詳しく見ていく前に、必ようなことをまとめます。

-URI構造

　すべてのTumblr APIリクエストは"api.tumblr.com"というアドレスで始まります。
　この次にくるURIのパス部分はリクエストタイプに依存します。
　例えば、
　・Blog：ブログへの書き込み/読み込み
　　"api.tumblr.com/v2/blog/{base-hostname}/..."
　・User：ユーザー情報の取得、ユーザーアクションの実行
　　"api.tumblr.com/v2/user/..."

　//詳しくはMethodsの項参照

-ブログホスト名
　それぞれのブログには独自のホスト名がついています。
　そのホスト名は標準の場合とカスタムの二種類あります。
　
　・標準のホスト名：そのブログの短い名前+".tumblr.com"
　　例："greentype.tumblr.com"

　・カスタムホスト名：全部が全部ではないが、DNSのCNAMEエントリーによって決められる
　　例："www.davidslog.com"

ブログが動くようにブログのホスト名を設定してください。
以下、"{base-hostname}"のようなプレースホルダーをAPIドキュメント内で見かけたら、標準またはカスタムホスト名で置き換えて読んでください。

-返り値の形式
　TumblrAPIはJSON形式（content-type: application/json）で値を返却します。
　返り値のフォーマットはAPIにより様々ですが、どの場合でも以下のものは含まれています。
　　+--------+------------------------------+
    |meta    |HTTPが返却するメタオブジェクト|
    |        |status：3桁のHTTPステータス   |
　　|        |　　　　コード                |
    |--------|------------------------------|
    |response|個々のAPIの結果               |    +--------+------------------------------+

　Example
　省略

　すべてのHTTP GETリクエストではJSONPを用いていないので、
　使用する場合は"jsonp="とコールバック関数名をリクエストに付与してください。
　JSONPを用いた場合HTTPステータスコードは常に200ですが、実際のものは返り値のJSONにあるmetaの中で記述されています。

-APIドキュメントについて
　このドキュメントにはいくつか、実際に動く例も掲載しています。
　何度クリックしても構いませんが、埋め込まれたAPIキーを悪用することはせず、あなたのアプリケーションを登録し、アプリケーション固有のAPIキーを取得ださい。
　


